## **第一款 公约宗旨**
1. Kawaii公共社区交流公约是一项为推动共同维护社区和谐友好交流环境而发起的交流公约。
2. 由于公共社区的交流环境是由社区的管理团队及社区的成员所共同影响的，后者的影响往往随着社区成员数量增长而迅速扩大。在众多的社区成员中，某一个社区成员对于交流环境的损害可能会比较渺小亦或是非常巨大，有时这些危害得不到社区管理团队的足够重视。造成的后果间接由全部社区成员，乃至整个社区共同承担。
3. 因此，除了加强社区成员个体素质，还有必要推动整个社区以更高的标准优化自身交流环境，共同维护一个良性的社区交流环境。
﻿
## **第二款 开发编撰**
1. 本公约的内容修订和扩充面向接受本公约的所有社区，采取开放接纳、充分讨论、积极修订的原则。如果对规约有任何的疑问（包括实施中的困难）和建议，请到[https://support.qq.com/products/187233/](https://support.qq.com/products/187233/)网站进行提交反馈，若是无法明面诉述可发送邮件至[Feedback@yaasasi.cn](mailto:Feedback@yaasasi.cn)。
2. 公约的内容修订和扩充的最终决定由Kawaii联合管协委员会讨论后决定。
﻿
## **第三款 核心原则**
1. 遵照社区自身的演进方向，积极引导与协助社区管理团队进行管理社区，在确保社区交流环境不受影响的前提下，减少不必要或不允许的言论、行为等，并以更加有效的管理机制改善社区的交流环境。
2. 涉及到社区成员与社区交流环境之间的潜在冲突时，遵循最终选择权归公众投票的原则。
﻿
## **第四款 特别声明**
1. 本公约所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本公约涵义解释的依据。
2. 本公约的所有条款无论因何种原因部分无效，其余条款仍有效，对各方仍具有约束力。
3. 自愿加入接受本公约的所有社区，均视为已阅读本公约并接受本公约的约束。
4. 本公约条款变更后，如果继续在接受本公约的所有社区中交流讨论，均视为已阅读本公约并接受本公约的约束。
5. 本公约约束范围为全体社区成员、社区内部以及由社区衍生的交流内容和交流行为。
6. 本公约的条款修改、违规申诉和举报投诉请前往[https://support.qq.com/products/187233/](https://support.qq.com/products/187233/)网站进行提交反馈。
7. 本公约于2018年01月01日正式生效，当前版本为「2020年07月」。
﻿
## **第五款 社区语言**
1. 推荐使用简体中文（Simplified Chinese）进行交流，但同样推荐使用繁体中文（Traditional Chinese）或英语（English）等及其他外语语种进行交流。
2. 禁止使用火星语或表情拟意语等不良语种。
﻿
## **第六款 社区昵称**
1. 禁止使用带有性别歧视、种族歧视、信仰歧视、侮辱他人、宣扬暴力、色情、猥亵等或其他违反国家法律以及社会公德的不良不雅昵称，亦或是让他人引起不适的昵称。
2. 禁止使用带有欺骗性或诱导性内容的昵称，其中包括但不限于 \[有人@我\]、\[您已被移出群聊\]。
3. 禁止昵称不得带有@、艾特、私聊等相关词汇，或者带有网址之类的字符串。
4. 禁止昵称使用词汇、短语等违反本公约的其它条款。
﻿
## **第七款 交流行为**
1. 社区成员在社区交流或进行其他任何操作，须遵守《互联网群组信息服务管理规定》、《中华人民共和国宪法》与《中华人民共和国民法典》等其它国家法律法规。
2. 禁止发布封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、阴谋论、教唆犯罪等不良信息。
3. 禁止进行侮辱他人、人身攻击、骚扰等不良行为。
4. 禁止侵犯他人名誉、荣誉、隐私、姓名权等国家授予的合法公民权益，亦或是侵犯任何个人、组织和公司的合法权益。
5. 禁止传播、发布或推广不实信息、谣言等。
6. 禁止讨论或分享任何政治敏感内容以及互联网安全法规定的翻墙、烟酒、纹身等敏感话题与内容。
7. 禁止进行任何为自己或他人谋取利益的行为，无论是非盈利行为还是盈利行为。
8. 禁止讨论、发布或传播盗版内容的来源、内容等。
9. 禁止发布含有欺骗性并可能导致他人有损失的语音、动作表情、GIF、二维码、条形码、图片等。
10. 禁止发布含有恶意内容的网址链接、软件、程序等，恶意内容，包括但不限于病毒、木马、钓鱼、广告、流氓软件。
11. 禁止发布任何与Kawaii联合管协委员会和相关社区毫不相关的通讯交流渠道、推广链接、影音视听内容、二维码、广告等。
12. 禁止使用Xposed、Magisk等框架下的任何模块发布的通过xml、json等实现的影响其他社区成员交流的内容，包括但不限于奔溃代码、回执信息以及自动卡片信息。
13. 禁止连续漫无目的地使用语言、动作表情、GIF、图片等进行斗争刷屏。
14. 禁止使用脏话、脏语等违法本公约其它条款的不良词汇。
15. 禁止进行任何交易，其中包括但不限于有偿的虚拟交易、有偿的实物交易。如若执意要进行交易，交易结果产生的责任与Kawaii联合管协委员会和相关社区无关，Kawaii联合管协委员会和相关社区仅会出于人道主义，提供相关聊天记录。如需交易请通过官方平台进行交易。
16. 禁止未经Kawaii联合管协委员会与相关社区授权发起社区收款等行为。
17. 禁止社区成员以任何方式引导其他社区成员加入任何非接受本公约的社区。
18. 禁止社区成员以任何方式诱导其它社区成员违规、违法、犯罪等。
19. 禁止社区成员在接受处罚时，逃避处罚。
20. 禁止社区管协员进行违规处罚、以权谋私等失职行为。
﻿
## **第八款 交流管理**
1. 社区管理员应当对轻微违规者处以警告处罚，对普通违规者最低处以1天禁言处罚，对较为严重违规者最低处以7天禁言处罚，对极度严重者处以拉黑处罚，对屡教不改者处以拉黑处罚，必要时移交至公安机关。
2. 社区管理员应当对违反特殊条款者，首先责令其整改，如若屡教不改则处以拉黑处罚。
3. 社区管理员应当以身作则，接受社区成员的监管，无法满足者应当处以降职处罚，如若屡教不改则处以拉黑处罚。
4. 社区管理员应当在社区成员交流密集的天数里，在其00:30～06:00进行宵禁。如若社区管理员在宵禁时间看管社区，可选择不进行宵禁或延迟宵禁时间。
﻿
## **第九款 未成年人**
1. 若您是未满18周岁的未成年人，应在监护人监护、指导并获得监护人同意情况下阅读本公约和在社区中交流或进行相关行为。
2. 对于未成年的社区成员特别提示：未成年人参与本社区交流应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。
3. 青少年成员必须遵守《全国青少年网络文明公约》：
    a) 要善于网上学习，不浏览不良信息
    b) 要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人
    c) 要增强自护意识，不随意约会网友
    d) 要维护网络安全，不破坏网络秩序
    e) 要有益身心健康，不沉溺虚拟时空
